Kapan cahaya itu akan meredup?!
Tenanglah, dasar pecundang.
Mana bisa aku tenang?!
Kita tidak tahu apa yang terjadi
terhadap orang-orang di luar sana!
Yang bisa kita lakukan
sekarang hanyalah menunggu.
Sampai cahaya Mugen Tsukuyomi
itu meredup, kita tidak bisa keluar.
Kisah Itachi ~ Cahaya dan Kegelapan ~
Malam Bulan Purnama
Anakku memang hebat!
Kau sudah menjadi anggota
ANBU, aku sangat bangga padamu.
Tetapi, tetap camkan hal ini dalam hatimu.
Meskipun kau seorang ANBU,
kau tetaplah Itachi yang
terkuat dan terhebat dari Klan Uchiha.
Baik.
Hanya kau satu-satunya
yang bisa kuandalkan, sahabatku.
Lindungi desa ini, dan
juga nama Klan Uchiha.
Kalau aku mati, akan
ada banyak hal yang berubah.
Aku meninggalkan wasiat.
Shisui!
Jangan hentikan aku, Itachi,
kalau kau memang sahabatku.
Shisui!
Orang yang bunuh diri dengan
menjatuhkan diri ke Sungai Nakano tadi malam
adalah Uchiha Shisui.
AKU SUDAH BOSAN DENGAN MISI-MISI INI.
KALAU INI TERUS BERLANJUT, TAK ADA MASA DEPAN YANG CERAH BAGI UCHIHA DAN JUGA BAGIKU.
AKU TIDAK BISA MENENTANG TAKDIR INI.
Kenapa tidak kalian
bicarakan secara langsung saja?
Kalian curiga padaku, 'kan?
Ya benar,
bocah sialan.
Dengar, Itachi.
Jangan coba-coba mengkhianati Klan.
Atau kau akan menerima akibatnya.
Klan, Klan ....
Karena kalian terlalu sombong
dengan kemampuan kalian,
dan tidak tahu sedikitpun
tentang kemampuanku.
Karena itulah saat ini
kalian tergeletak di tanah.
Hentikan, Itachi!
Apa yang terjadi?
Apa ....
Tidak ada harapan lagi ...
... di Klan yang menyedihkan ini.
Kakak!
Hentikan!
Perhatikanlah baik-baik, Sasuke.
Lihatlah betapa menyedihnya Klan ini.
Mulai hari ini, kau menjadi
Kepala Pasukan Khusus ANBU.
Ini bukan dari Ne,
tapi aku yang akan
memberikan misi padamu.
Kau tidak perlu melaporkannya
pada Hiruzen dan bawahannya.
Baik!
Tak perlu menunggu lama,
aku punya misi untukmu.
Hanya misi pembunuhan yang mudah.
Dua orang di belakangmu akan membantumu.
Mulai hari ini, kami
akan menjadi bawahanmu.
Mohon kerja samanya.
Kerja bagus.
Ngomong-ngomong,
saat kau pergi,
Tim pemantau yang memata-
matai Uchiha melaporkan bahwa
Kepolisian Konoha tengah
memperkuat persenjataan mereka.
Apa maksudnya ini?
Kebencian Klan Uchiha terhadap
desa saat ini semakin meningkat.
Kita tidak boleh
membiarkan ini terus terjadi, 'kan?
Benar.
Negeri Api
Percobaan Ujian : 1
Keahlian Khusus : Taijutsu
Catatan :
Peningkatan yang luar biasa
di teknik Taijutsu
dalam kurun waktu setahun
LULUS
Kakak, selamat datang!
Aku akan pergi belatih.
Temanilah aku.
Kakak lelah karena
habis menjalankan misi.
Tapi Kakak tidak pernah merasa lelah, 'kan?
Aduh!
Maaf ya, Sasuke.
Lain kali saja.
Dasar!
Kau tahu 'kan kalau tiga
hari lagi ada pertemuan Klan?
Tidak.
Datanglah ke Kuil Nakano setelah pertemuan itu.
Jangan mengajak rekan Anbu-mu.
Besok aku harus pergi ke
luar desa untuk menjalankan misi.
Jangan lari.
Lari?
Lari dari apa?
Dari takdir Uchiha-mu ....
Kau mengerti?
Aku akan menunggumu.
Kalian berdua tetaplah di sini.
Tapi, Kapten ....
Laporkan hal ini ke Tuan Danzo.
Di klan ini, orang yang memiliki
Sharingan-lah yang bisa membaca tulisan batu ini ....
Walaupun hanya beberapa bagian saja.
Tapi dengan Mangekyou Sharingan-mu,
kau bisa membacanya lebih banyak.
Jadi Ayah ingin aku memberitahu isinya?
Itu tidak perlu.
Mangekyou?!
Ayah juga memilikinya?
Di saat Perang Ninja Ketiga,
temanku mengorbankan
nyawanya untuk menyelamatkanku.
Mangekyou-ku ini muncul
bersamaan dengan kematiannya.
Jalan Uchiha menuju keselamatan terukir di batu ini.
Tapi bagian akhirnya tidak bisa ditafsirkan
bahkan dengan Mangekyo Sharingan sekalipun.
Tampaknya jalan kita masih panjang.
Tetapi, walaupun hanya
bisa dibaca sebagian saja,
kau pasti akan mengerti
kalau kau membacanya, Itachi.
Situasi yang memojokkan hak
Klan Uchiha saat ini tidak benar.
Walaupun begitu, kalau kita menggunakan jalan kekerasan untuk melawan hal itu ....
Para petinggi Konoha takut terhadap kita.
Karena itulah mereka
memperlakukan kita seperti ini ...
... karena rasa takut terhadap
Sharingan yang kita miliki.
Ayah memang benar.
Mereka takut jika kita
akan mengendalikan Kyuubi ...
... dengan kekuatan Sharingan.
Itu hanya ...
... legenda Uchiha Madara.
Sampai sekarang, tidak ada
orang yang bisa melakukan hal itu.
Kita bahkan tidak tahu kalau
ada orang yang bisa melakukannya.
Tapi mereka tetap saja percaya pada masa lalu,
dan menjaga jarak dengan
kita karena ketakutan itu.
Kalau mereka takut terhadap kita ...
... tidak ada yang bisa kita
lakukan kecuali mengontrol mereka.
Apa Ayah ingin menggunakan
kekerasan untuk menjadi Hokage?
Itulah yang diinginkan Klan kita.
Aku tidak bisa menghentikan mereka.
Tapi aku ingin menghindari jalan kekerasan.
Karena itulah aku merahasiakan
Mangekyou Sharingan-ku ini.
Kenapa?
Aku bisa mengendalikan Kyuubi
dengan Mangekyou Sharingan.
Kalau Klan mengetahuinya, mereka
pasti menginginkan sesuatu yang lebih buruk lagi.
Lihatlah!
Kami membawa Jinchuriki!
Ayo kita mulai!
Tolong lakukanlah, Kapten!
- Kapten!
- Kami, mohon!
Gunakanlah kekuatan Uchiha!
Tidak mungkin!
Banyak orang-orang di
Klan kita yang membenci Konoha.
Saat kau terpojok,
kau harus menggunakan cara ini.
Akan ada banyak
pertumpahan darah dari kedua pihak.
Tapi, Itachi ...
... kalau kau mau ikut dengan Ayah ...
Kita bisa mengalahkan
dan mengendalikan para petinggi.
Walau akan terjadi pertempuran,
tapi dengan bantuanmu sebagai anggota Anbu,
revolusi bisa terjadi tanpa
ada pertumpahan darah!
Revolusi tanpa pertumpahan darah?!
Itachi, anakku, kumohon!
Selamatkan Klan kita!
Kapten.
Apa perintahmu?
Klan Uchiha ...
... berencana untuk melakukan
revolusi terhadap Konoha.
Tidak ada waktu lagi.
Kita harus menyerang mereka terlebih dahulu.
Klan Uchiha adalah rekan
kita di peperangan dahulu ....
Aku ingin menggunakan cara damai
terlebih dahulu sebelum kekerasan.
Aku akan berbicara dengan mereka.
Entah apa yang dikatakan Sandaime,
saat situasi menjadi semakin memburuk ...
Dia akan melakukan apa pun
untuk melindungi Konoha.
Aku ingin kau memilih.
Bergabung dengan Uchiha untuk melakukan
kudeta dan mati bersama dengan keluargamu ....
Atau berada di pihak Konoha,
dan membunuh seluruh klan Uchiha
kecuali adikmu, sebelum kudeta dilakukan?
Membunuh semua klan Uchiha ....
Demi melindungi Konoha, cara apa pun
harus dilakukan untuk menghindari kekacauan.
Yang bisa melakukan misi ini hanyalah dirimu,
orang yang berada di dua sisi, Uchiha dan Konoha.
Itachi, tidak ada orang lain selain dirimu.
Apakah kau akan menerima misi ini?
Desa ... Klan ... Shinobi ....
Apa pertempuran ini tidak bisa dihindari?
Desa atau Klan ....
Apa yang harus kulakukan?
Yang tadi itu aku belum serius.
Mau serius pun,
kau akan tetap kalah.
Kalau aku serius,
aku pasti akan mengalahkanmu!
Kali ini, aku menantangmu
untuk melompat lebih tinggi.
Kau bukanlah lawanku.
Apa katamu?!
Hei!
Aku ingin meminta bantuan padamu.
Kepolisian Konoha
Siapa kau?
Itachi!
Apa kebenaran di balik pembantaian ini?
Apakah kau ingin menunjukkan padaku ...
... masa depan yang
berbeda dari yang kutunjukkan?
Ini ....
Mata yang indah.
Tak mungkin.
Tolong aku, Itachi.
Tolong aku!
Inilah masa depan desa dan Klan ...
... yang kulihat.
Begitu, ya.
Sasuke, ya?!
Kagebunshin?
Ayah adalah lawan
yang terburuk bagiku.
Ini akan menjadi pertarungan
antara pengguna Mangekyo Sharingan.
Sebelah sini!
Kami tak memasang perangkap.
Ayo, masuklah!
Ayah!
Aku tak ingin melakukan
pertarungan mematikan dengan anakku.
Begitu, ya.
Kau berada di pihak musuh, ya.
Ayah, Ibu ....
Aku ....
Kami sudah tahu semuanya, Itachi.
Itachi, berjanjilah padaku!
Jagalah Sasuke!
Baiklah!
Jangan takut!
Ini adalah jalan yang telah kaupilih!
Dibandingkan denganmu, luka
kami akan berakhir dalam sekejap.
Pemikiran kita mungkin berbeda,
tapi Ayah bangga padamu!
Kau sebenarnya adalah anak yang baik.
Sudah selesai.
Kau ....
Lupakan.
Kita pergi sekarang?
Pergilah duluan!
Ada yang ingin kupastikan
dengan para petinggi Konoha.
Pertama, aku berterima kasih padamu.
Perang saudara di Konoha
telah berhasil dihindari.
Kita telah menjaga perdamaian Desa.
Ya.
Tapi, sangat disayangkan karena tak
ada cara lain untuk mencapai tujuan ini.
Maafkan saya.
Yang seharusnya
meminta maaf adalah aku.
Sekarang, kau akan dianggap
sebagai Ninja pengkhianat,
yang membantai seluruh Klan-mu sendiri.
Itu sudah pasti.
Apa yang akan
kaulakukan mulai sekarang?
Saya mendapatkan tempat
bernaung yang bernama Akatsuki!
Saya berencana untuk
bergabung dengan mereka,
untuk memastikan kesepakatan kita tak rusak.
Apa lagi yang kauinginkan?
Nama Kapten sudah terdaftar
dalam daftar Bingo Book.
Dan juga Ninja kelas S.
Sebagai anggota Anbu, kami ingin
membuatnya terlihat seperti kami mengejarmu.
Tolong izinkan kami melakukannya.
Kemampuan berpedangmu ternyata hebat juga.
Sharingan tidak akan bekerja.
Kami tidak akan melihat matamu.
Genjutsu?!
Bagaimana bisa?!
Saat kalian pertama kali kalian
bertemu denganku sebagai bawahan ....
Mulai sekarang, kami adalah bawahanmu.
Aku menanamkan genjutsu untuk
berjaga-jaga jika kalian mengkhianatiku.
Dari awal kau ... tidak mempercayai kami?
Aku adalah agen ganda.
Aku melihat dengan mata Konoha dan Uchiha.
Jujur saja, sampai saat ini aku juga tidak tahu ...
... untuk siapa aku bekerja.
Di dalam organisasi,
aku dikenal sebagai Tobi.
Aku bukanlah anggota resmi.
Aku adalah anggota baru Akatsuki
yang tidak memiliki jutsu yang luar biasa.
Kau harus ... memperlakukanku
dengan cara yang sama.
Kenapa kau menyembunyikan identitasmu?
Jika ada yang menyebarkan rumor
kalau Uchiha Madara masih hidup,
semuanya akan jadi merepotkan.
Hanya sang pemimpin Akatsuki,
yang akan kita temui sekarang,
yang mengetahui identitas asliku.
Wah, wah, ternyata Itachi.
Lama tak berjumpa.
Tuan Orochimaru ....
Benar juga, kalian dari negara yang sama.
Berarti ini reuni yang sangat mengharukan, ya?
Aku sudah mendengar kabarnya.
Sudah kuduga, kau adalah
ninja yang sama dengan kami ....
"Sama dengan kami"?
Para Shinobi yang memandang
hubungan seperti Desa, Klan, dan teman ...
... sebagai sebuah beban.
Tujuan dari Akatsuki adalah ...
... perdamaian sejati di kalangan para shinobi.
Selain Lima Negara Besar Shinobi,
Akatsuki harus menjadi pemimpin dunia ini.
Itu tujuan yang besar sekali.
Itulah alasan kami mengumpulkan shinobi berbakat
tanpa menanyakan dari mana mereka berasal
atau apa yang sudah mereka lakukan.
Itachi dari Konoha, selamat datang di Akatsuki.
Mulai saat ini, tolaklah desa Konoha.
Mulai sekarang, kau
adalah Itachi dari Akatsuki.
Tunjukkan rasa sakit pada dunia ....
Juzo ....
Bentuklah tim dengan Itachi.
Ikuti aku, orang baru.
Jadi Itachi, apa kausudah
dimanfaatkan oleh Akatsuki?
Apa kau mau berganti patner
dan menjadi rekan setimku?
Aku baru saja mengganti patner!
Tolong dipikirkan lagi, Ketua.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Kegelapan Akatsuki."
Jaga bicaramu, ular sialan!